---
categories:
- 其它文章
date: 2018-09-06 07:13:00+08:00
tags: null
title: 【师父生平】灵石寺，上慧下本师父一生的行愿处！（一）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739010115910.0006281106202640219.jpg" alt="【师父生平】灵石寺，上慧下本师父一生的行愿处！（一）">
 
 清 雅古朴的奇石灵山，绝嚣世外的古道梵刹，高僧辈出的千年祖庭……岁月更迭，几度兴废。
 
 而今，玉融古刹重光，律苑遗风再现！
 
 这是上慧下本师父毕生行愿的结晶；
 
 这是远近缁素善愿、福德的感召；
 
 这是后学弟子誓愿守护的明灯……
 
 <img src="https://img.fqlss.com/images/17739010116480.6743847805269017.jpg" alt="【师父生平】灵石寺，上慧下本师父一生的行愿处！（一）">
 
 （1984年，二门亭）
 
 灵石寺，始创于唐大中元年（公元847年）。自唐俱胝和尚开山以降，禅祖相继凡50余代，乃曹山本寂禅师出家之地。全盛时有“七寺三十六庵”，与福州鼓山、西禅、雪峰并称“闽中四大禅林”。
 
 近代以来，古刹式微，祖灯将熄。1941年，日军入闽。福州地藏寺上德下钦尼和尚率数十尼众，隐居灵石，整寺垦荒，灵石寺遂成为尼众丛林。次年，上德下钦尼和尚返回地藏寺，灵石寺由性慈尼师住持。又经文革浩劫，古刹面目全非。
 
 1981年，上慧下本师父出家后，蒙莆田南山广化寺上圆下拙长老指示，依止上德下钦尼和尚修行。三年后（1984年）的初夏，原在灵石寺出家的妙贤法师于地藏寺安居。解夏后，邀师父来灵石山一游，从此结下不解之缘。
 
 同年仲秋，师父应灵石寺常住再三邀请，受上德下钦尼和尚重托，来寺培福；并协助落实宗教政策，使寺产回归佛教团体使用。灵石古刹百废待兴，生机再现......
 
 （未完待续）
 
 <img src="https://img.fqlss.com/images/17739010117070.910934614388383.jpg" alt="【师父生平】灵石寺，上慧下本师父一生的行愿处！（一）">
 
 （1984年前的天王殿）
 
 【追思缅怀】 敬请您提供关于上慧下本师父生前的珍贵素材：法语开示、生活点滴、亲近因缘、难忘往事......乃至您的一份真实感受。欢迎提供，多多益善，通过文字、语音等方式发送至以下微信号！感恩配合，随喜功德！  
 
 
 
 
   
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 [【](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247485634&idx=1&sn=1a26fd0e612c18d68e9181157da940fc&chksm=f90f1a1fce789309568530b3bc3aab0f3556a1906b1c4be5d62806a4e9a460ea80989414c268&scene=21wechat_redirect) 师父生平回顾之二】上慧下本师父的出家因缘（二）
 
 [【](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247485645&idx=1&sn=d0dbf2f2278d256e5cea868df27bc80a&chksm=f90f1a10ce7893060cb1a34ead442b866ad86e4c70276d3d55ecac38aa40fb0a23635ab2a311&scene=21wechat_redirect)师父生平回顾之一】上慧下本师父的出家因缘（一）
 
   
 

  
